### 创建版本库

首先新建一个文件夹，可以使用`mkdir`命令新建，也可以到想创建的地方点击鼠标右键创建。

```shell
#定位到创建文件夹的目录，我使用的是Mac系统，Windows系统的文件系统与此不同，自行获取文件路径
cd /Users/changzhenzhou/Documents/MarkDown/Git 
mkdir learn	#创建文件夹
```



然后使用`cd`命令定位到创建的目录如下：

```shell
$ cd learn	#定位到该目录
```

定位到目录以后使用`git init`命令进行初始化，使其变成Git可以管理的仓库：

```shell
$ git init
Initialized empty Git repository in E:/Note/Git/learn/.git/		#出现该消息则表示初始化成功
```

当你使用`git init`命令进行初始化之后，在该目录下会生成一个名为`.git`的文件夹，如果你没有看到那是因为这个目录默认是隐藏的，如果你使用的是Windows可以在资源管理器中进行设置，之后就可以看到这个目录了，如果你使用的是Mac或者Linux、Unix等系统可以使用`ls -ah`命令进行查看，当然Windows也可以用这个命令查看

```shell
$ ls -ah
./  ../  .git/
```

当然，不一定需要在空目录下创建Git仓库，在一个里面有内容的文件夹创建也是可以的。

> #### 把文件添加到版本库

首先这里再明确一下，所有的版本控制系统，其实只能跟踪文本文件的改动，比如TXT文件，网页，所有的程序代码等等，Git也不例外。版本控制系统可以告诉你每次的改动，比如在第5行加了一个单词“Linux”，在第8行删了一个单词“Windows”。而图片、视频这些二进制文件，虽然也能由版本控制系统管理，但没法跟踪文件的变化，只能把二进制文件每次改动串起来，也就是只知道图片从100KB改成了120KB，但到底改了啥，版本控制系统不知道，也没法知道。

不幸的是，Microsoft的Word格式是二进制格式，因此，版本控制系统是没法跟踪Word文件的改动的，前面我们举的例子只是为了演示，如果要真正使用版本控制系统，就要以纯文本方式编写文件。

因为文本是有编码的，比如中文有常用的GBK编码，日文有Shift_JIS编码，如果没有历史遗留问题，强烈建议使用标准的UTF-8编码，所有语言使用同一种编码，既没有冲突，又被所有平台所支持。

> 使用Windows的童鞋注意：

使用Windows的童鞋切记不要使用Windows自带的`记事本`编辑任何文本。原因是Microsoft开发记事本的团队使用了一个非常弱智的行为来保存UTF-8编码的文件，他们自作聪明地在每个文件开头添加了0xefbbbf（十六进制）的字符，你会遇到很多不可思议的问题，比如，网页第一行可能会显示一个“?”，明明正确的程序一编译就报语法错误，等等，都是由记事本的弱智行为带来的。建议你下载[Notepad++](http://notepad-plus-plus.org/)代替记事本，不但功能强大，而且免费！记得把Notepad++的默认编码设置为UTF-8 without BOM即可：

接下来我们在`learn`目录下新建一个名为`readme.txt`的文件内容如下

```
我是readme.txt
```

接下来使用`git add`命令来将其添加到版本库中

```shell
git add readme.txt
```

执行这条命令后不会有任何提示，这就对了，Unix的哲学是`没有消息就是好消息`

将文件添加到版本库之后，我们使用`git commit`命令告诉Git，将文件提交至仓库

```shell
git commit -m "添加readme.txt"
[master（根提交） d7dd389] 添加readme.txt
 1 file changed, 1 insertion(+)
 create mode 100644 readme.txt
```

`git commit`命令后的`-m`后面输入的是本次提交的说明，可以是任何内容，一般是本次改动的内容，这样你就可以通过历史记录查到改动记录。

接下里解释提交后的提示信息，`1 file changed`表示有一个文件发生变动，`1 insertion(+)`表示插入了1行内容。

